# Jogo da Forca (Hangman)

## Objetivo

- Desenvolver um jogo usando arrays e as instruções de controle de fluxo da linguagem Java. O jogador deve acertar a palavra senha no menor número de tentativas possível.

## Como Jogar

- O jogo apresenta o objetivo ao jogador;
- O jogador se identifica;
- O jogo apresenta a categoria, a quantidade máxima de tentativas erradas e quantas letras possuem a palavra selecionada;
- O jogador tenta uma letra;
- O jogo apresenta as letras acertadas pelo jogador na respectiva posição da palavra, a quantidade de erros e a quantidade máxima de tentativas erradas.

```
Exemplo: * [*a*a] 01/06 ;
```

- O jogador continua tentando letras até acabar as tentativas ou acertar a palavra senha;
- Quando uma das situações acontecer, o jogo deve apresentar o nome do jogador e se venceu. Para vencer o jogador precisa descobrir a palavra senha sem atingir a quantidade máxima de tentativas erradas;

## Níveis


### Nível 1

- as 50 palavras reservadas do java, máximo de 6 tentativas erradas;

### Nível 2

- as 10 palavras reservadas do java relacionadas a tipos (tipos primitivos, único operador que é palavra reservada, palavra reservada usada quando um método não retorna valor), máximo de 5 tentativas erradas;

## Importante

- Se for necessário usar outra classe do SE além das citadas nas dicas, essa autorização precisa ser aceita pelo instrutor e os demais alunos;
- Novas classes podem ser criadas, desde que todos os métodos tenham na sua declaração a palavra reservada static;

## Dicas

- para ler cada tentativa do jogador, usar a classe java.util.Scanner.
Exemplo:
 java.util.Scanner sc = new  java.util.Scanner(System.in);
 String text = sc.next();
 - para comparar letras (char), basta utilizar o operador de igualdade.
Exemplo:
if (resposta == letraLida){
	...
}
- para escrever no console, usar os métodos print, println ou printf da classe System.
Exemplo:
System.out.println(" Nome: " + jogador );
- pode ser necessário utilizar métodos da classe String. Para isso consulte a documentação técnica dessa classe na internet (javadoc java.lang.String)

## Entrega

- Enviem a solução, completa ou parcial, com o nome ajtf103-aj1-hangman-NOME.zip para sala privada do instrutor no slack até 26 de outubro (sexta).


## Referências

- https://en.wikipedia.org/wiki/Hangman_(game)
- http://www.playhangman.com/
- http://www.hangman.no/